KHÓI LỬA NHÂN GIAN CỦA TÔI
TẬP 32
Về nhà thôi.
Em đói không?
Đi ăn gì đi.
Mợ có làm đồ ăn khuya không?
Không ăn cùng họ. Chỉ hai ta thôi.
Em muốn nữa.
Sao thế?
Uống rượu rồi mới nói chuyện được à?
Em muốn uống một chút.
Dù sao thì có anh rồi em cũng không sợ.
Không được uống với người khác
như vậy đâu nhé.
Em biết rồi. Chỉ uống với anh thôi.
Anh rất thích công việc hiện tại,
có thể là vì nó khá cao thượng.
Nói thật thì vì cứu người
nên anh mới cảm thấy không thể ra đi.
Anh chưa từng nghĩ đến
cao thượng hay cống hiến gì cả.
Không hề có.
Đôi lúc vẫn cảm thấy rất mệt mỏi.
Chỉ là nếu đã làm một việc gì
thì phải làm thật tốt.
Đã mang trách nhiệm
thì phải ra sức gánh vác.
Nào.
Hôm ấy, em tan làm thì cậu mợ đến đón em.
Anh biết không?
Anh biết.
Nhưng anh không biết mợ đã nắm tay em đâu.
Mợ nói tay của em rất lạnh,
muốn ủ ấm cho em.
Gia đình của anh đều rất tốt với em.
Tống Diệm.
Trước đây em từng nói với anh rằng
ở nhà anh thật thích.
Anh nhớ chứ?
Lúc đó em không hiểu chuyện,
cảm giác thế nào thì nói thể ấy.
Nhưng giờ thì em hiểu chuyện rồi,
mà vẫn cảm thấy sống ở nhà anh rất thích.
Cậu, mợ, Trạch Diễu...
đều rất tốt.
Em đều rất thích.
Thật đấy.
Em rất thích họ.
Rất thích.
Em thích họ.
Họ đối tốt với em đều là vì anh.
Nếu như có một ngày
anh thật sự không còn nữa,
thì họ sẽ không còn
liên quan gì đến em nữa.
Em vẫn chỉ có một mình.
Anh hiểu không?
Hứa Thấm.
Anh nghe em nói hết đã.
Em sợ bây giờ em không nói
thì sau này sẽ không nói được nữa.
Em nghĩ kỹ rồi.
Nếu có một ngày
anh thật sự xảy ra chuyện gì,
thì em sẽ...
Anh nghĩ em õng ẹo cũng được,
anh nghĩ em yếu đuối vô dụng cũng được.
Hoặc là anh cảm thấy...
em đang uy hiếp anh,
anh sẽ tức giận.
Nhưng anh có biết không?
Hôm ấy,
lúc cứu anh ở phòng cấp cứu,
em đau lắm, em không chịu nổi,
cũng rất áy náy.
Hứa Thấm.
Có thể anh sẽ chuyển công tác.
Có thể anh sẽ được điều động công tác.
Vẫn chưa xác định thời gian,
nên anh chưa kịp nói với em.
Bắt đầu từ năm ngoái,
anh đã luôn cố gắng điều chỉnh
và sửa đổi nhiều hơn.
Thứ nhất,
làm việc mấy năm thì anh phát hiện
tỷ lệ bị thương giảm liên quan đến
huấn luyện chuyên nghiệp,
và phần lớn thương vong khi cứu hộ
đều có thể tránh được.
Dù là cải thiện hệ thống huấn luyện,
tối ưu hóa khái niệm cứu hộ,
thì phương tiện và phương pháp
đều cần người có kinh nghiệm
công tác ở tuyến đầu làm.
Thứ hai là...
vì em.
Hứa Thấm.
Anh đã nghĩ đến
cuộc sống của chúng ta sau này.
Mình sống trong nhà của chúng ta,
mua một chiếc xe mới.
Anh làm việc có quy luật,
làm giờ hành chính,
ăn sáng cùng em, đưa em đi làm,
đón em tan làm,
cùng nhau nấu ăn, xem phim, dạo phố,
cùng nhau trồng hoa, nuôi thú cưng,
cuối tuần thì đi chơi gần nhà,
nghỉ cuối năm thì đi du lịch xa hơn.
Nếu mệt mỏi, lười biếng không muốn đi đâu
thì mình ở nhà, nằm trên giường tắm nắng,
không đi đâu hết,
chỉ có hai ta thôi.
Em muốn sống cùng anh không?
Em muốn.
Muốn.
Tuyết rơi nhiều thật đấy!
Không phải bà nói
hôm qua Thấm uống rượu sao?
Không phải hai đứa nó cãi nhau chứ?
Không có.
Tôi mới tới cửa sổ ngó thử
thì thấy vẫn chưa dậy.
Vẫn chưa dậy à?
Chưa dậy.
Hai đứa nó đang rất hạnh phúc.
Tôi nghĩ là trước đây cãi nhau
chắc chắn là vì không gặp nhau
thời gian dài đâm ra nghĩ ngợi.
Chúng đã quyết định đăng ký kết hôn,
vậy là tốt rồi.
Cũng đến lúc giục hai đứa kết hôn rồi.
Tôi còn đang vội muốn bế cháu đây.
Ông vẽ cái tủ này đẹp quá!
Còn phải nói.
Với tay nghề của chồng bà,
đồ gỗ tôi làm còn bán đắt hơn
trung tâm nội thất đấy.
Chắc chắn là vậy rồi.
Tay nghề làm mộc nhà họ Trạch
lưu truyền bao nhiêu năm rồi mà.
Tôi nghĩ là chắc chắn
Thấm Thấm sẽ thích cái tủ này của ông.
Phải thế chứ.
Lần này thằng Diệm nhà mình
thật sự đã đầu tư hết mọi thứ rồi.
Tống Diệm, tuyết rơi rồi!
Dậy rồi kìa.
Đẹp quá!
Tuyết này chưa gọi là lớn,
hai tuần nữa tuyết sẽ rơi dày hơn.
Đến lúc đó, anh sẽ đắp người tuyết cho em.
Tống Diệm.
Dù em ngồi xổm, anh nhìn sau gáy
cũng biết em định làm gì.
Nào, để anh dập lửa cho em.
Lạnh, lạnh quá!
Thế nào? Không sao mà.
Tâm trạng hai đứa rất tốt.
Được rồi, mình về đi.
Anh được lắm!
Đợi một chút.
Em chọn cho con cá ở nhà mấy người bạn.
Chào cô gái.
Cô cứ xem và chọn tự nhiên.
Đều là cá sống hết đấy.
Cô xem này.
Loại này là cá đầu sư tử,
còn loại này là cá đầu hổ.
Chúng tôi lấy mỗi loại một con.
Mỗi loại một con đúng không?
Có ngay.
Em thích mùi của phố Ngũ Phương.
Mùi gì?
Mùi của anh.
Anh có mùi gì?
Mùi khói lửa nhân gian.
Tiếc quá,
phố Ngũ Phương sắp bị phá dỡ rồi.
Em không nỡ xa nơi này đâu.
Anh cũng vậy.
Hứa Thấm.
Chúng ta cũng nên có gia đình riêng rồi.
Em nói xem, sau này chúng ta
có nhà riêng rồi thì sẽ như thế nào?
Em vẫn thích những tòa nhà kiểu cũ hơn.
Không cần quá to nhưng lại rất ấm cúng.
Tốt nhất là gần chỗ làm của em một chút.
Vậy thì chắc chỉ có phố pháo hoa
giống như nhà của cậu nhỉ.
Hơn nữa khu đỏ đã được đưa vào
khu bảo tồn lịch sử của thành phố rồi,
giờ làm gì mua nổi chứ.
Đúng thế.
Vậy sau này xem nhà thương mại đi.
Em sắp được tăng lương rồi.
Nếu như quy hoạch gấp quá
thì chúng ta có thể thuê nhà ở trước.
Em đừng bận tâm nữa.
Ôm chặt nhé bé cưng, về nhà thôi!
Anh nhìn miệng nó này.
Rất giống miệng em.
Bố ơi.
Bố cho nhiều trứng vào nhân nhé.
Con gái cứ yên tâm.
Đi giúp chị dâu con đi.
Chị dâu.
Có cần em giúp gì không?
Không cần đâu,
dán một cái nữa là xong rồi.
Trạch Diễu.
Có chuyện gì vậy mẹ?
Dán môn thần chứ gì.
Dán môn thần sớm vậy mẹ?
Không phải anh nói
đợi anh ấy về rồi dán sao?
Đợi anh con có mà đợi mười mấy năm.
Nó có về ăn bữa cơm giao thừa lần nào đâu.
Đợi nó làm gì.
Chẳng phải có chị dâu con ở đây sao?
Có chị ấy ở đây thì sợ gì anh ấy không về.
Đúng đấy ạ, năm nay có cháu
nên để cháu dán cho.
Được thôi, cái này cho Tiểu Thấm.
Cái này cho Diễu Diễu.
Vâng ạ.
- Dán cho đẹp nhé!
- Vâng.
Nào.
Xong rồi.
Được rồi. Đi thôi.
Trộn nhân xong rồi,
cả nhà vào gói sủi cảo đi!
Vâng. Gói sủi cảo thôi!
Đến ngay ạ.
Nhanh lên.
- Chắc hôm nay sẽ ngon lắm đây.
- Đại Bằng!
Chúc mừng năm mới!
Ăn sủi cảo thôi!
Sủi cảo đến rồi. Nhanh lên!
Anh Trì.
Lần đầu tiên mặc đồ chiến đấu ăn cơm,
em không quen chút nào.
Tôi nói các cậu nghe.
Năm nay chúng ta bật chế độ sẵn sàng.
Ăn xong sớm, chuẩn bị sớm. Đúng không?
Hơn nữa, mặc đồ chiến đấu ăn cơm giao thừa
chính là nghi thức
của lính cứu hỏa chúng ta.
Đối với người dân thì ăn Tết là nghỉ lễ,
nhưng với lính cứu hỏa chúng ta
thì ăn Tết chính là qua ải.
Rồi, ăn sủi cảo thôi!
- Vâng.
- Nào! Nào!
Không phải nói chứ,
anh Nghị không ở đây, nhớ anh ấy thật đấy.
Cậu nhớ làm gì, đâu phải anh ấy
không có sủi cảo ăn, cậu lo ăn đi.
Thế nào?
Ngon lắm!
Nào, đứng dậy!
Chào Chỉ huy, chào Trạm trưởng.
Chúc mừng năm mới!
Chỉ huy thật là chu đáo,
còn chuẩn bị bao lì xì cho mọi người nữa.
Thằng nhóc này tinh mắt thật đấy!
Đợi một chút.
Hôm nay nhân dịp năm mới,
xin mời Tống Diệm phát biểu đôi lời.
Hay!
Ngồi đi!
Năm nay, mọi người đều biểu hiện rất tốt,
bảo vệ được danh dự cho Thập Lý Đài.
Thân là Trạm trưởng,
tôi thấy được
sự trưởng thành của người mới,
cũng thấy được sự kiên trì của người cũ.
Tôi rất hài lòng.
Hôm nay là giao thừa,
dù các cậu ở đội sẵn sàng đợi lệnh
hay công tác ở hậu phương,
cũng đều phải phấn chấn lên,
sẵn sàng chiến đấu, được không?
Được!
Anh em ta vất vả rồi.
Chúc mừng năm mới!
Lì xì đi! Lì xì đi!
Đã đến lúc thử thách mọi người rồi.
Mọi người có muốn bao lì xì này không?
Có!
Được.
Mỗi người làm một câu thơ có chữ "xuân".
Biết ngay là không dễ lấy được
bao lì xì của Chỉ huy mà.
Đúng thế.
Tôi làm trước.
Giấc xuân trời chợt sáng.
Chốn chốn tiếng chim kêu.
Xuân sắc khắp vườn khôn cách giữ.
Vượt tường hồng hạnh cố vươn mình.
Xuân sau cỏ xanh mướt.
Công tử liệu về không?
Mặt người chẳng biết đâu rồi.
Hoa đào còn đó vẫn cười gió đông.
Nào, chúng ta cùng nâng thêm ly nữa.
Nào, cạn ly!
- Chúc mừng năm mới!
Vì cuộc sống ngày càng tươi đẹp,
cũng chúc cháu ngày càng hạnh phúc.
Nào mẹ, mẹ ăn sủi cảo đi.
Ừ, cảm ơn con gái.
Nhân bố trộn ngon chứ?
Ngon ạ! Sủi cảo ngon lắm!
Thấm Thấm ăn nhiều vào nhé.
Múc thêm sủi cảo cho cháu.
Ăn nhiều vào.
Mấy hôm ăn nhiều đồ ngon quá,
mặt cháu tròn quay rồi.
Tròn thì đẹp chứ sao!
Có mấy loại nhân đó.
Kính thưa quý vị khán giả,
trong thời khắc tạm biệt năm cũ
chào đón năm mới này,
chúng ta tề tựu cùng nhau
vui mừng đón chào Tết Nguyên đán.
119 xin nghe.
Bố ơi, khi nào thì bố về?
Chào cháu,
đây là số điện thoại cứu hỏa 119.
Có phải cháu gọi nhầm số rồi không?
Tiểu Quỳ, con đang nói chuyện với ai thế?
Bố, con muốn tìm bố.
Thật sự rất xin lỗi, con tôi gọi nhầm số.
Bố nó là lính cứu hỏa.
Chắc là nó nhớ bố rồi.
Thật sự rất xin lỗi.
Không sao đâu chị.
Tiểu Quỳ, chúc mừng năm mới!
Cảm ơn anh, chúc mừng năm mới!
NHANH CHÓNG - CHUẨN XÁC - KHOA HỌC
Bà chủ, cho tôi một phần sủi cảo!
Xin lỗi nhé.
Hết sủi cảo mất rồi, mì được không?
Không được đâu mẹ.
Con chỉ muốn ăn sủi cảo mẹ gói thôi.
Con trai!
- Mẹ ơi!
- Con trai của mẹ.
Con về rồi à.
Con trai mẹ về rồi.
- Con nhớ mẹ lắm.
- Mẹ cũng nhớ con lắm.
Con trai tôi về rồi.
Cái thằng bé này!
Sao về mà không báo trước với mẹ
để mẹ chuẩn bị hả?
Mẹ ơi.
Vì con sợ đi làm nhiệm vụ có gì thay đổi,
nên không dám nói với mẹ.
Sợ nói rồi làm mẹ thất vọng.
Tốt quá rồi!
Tốt quá rồi, tốt quá rồi!
- Con chưa ăn gì đúng không?
- Chưa ạ.
Mẹ gói sủi cảo cho con.
- Con gói cùng mẹ.
- Được.
Tôi đi xuống dưới mua nước tương
mà quên mang chìa khóa.
Con tôi cũng không về được,
công ty nhiệt điện của nó phải trực Tết,
làm phiền các cậu rồi.
Ở đây.
Bà đốt gì ở trong này thế?
Sao bốc khói rồi?
Ôi trời ơi! Tôi đang kho thịt kho tàu.
Mau lên!
Lo quá đi mất!
Mở cửa sổ ra.
Không sao rồi ạ.
Bà ơi.
Tiếc cho nồi thịt của bà quá.
Chỉ cần không gây họa lớn là được rồi.
Làm tôi sợ chết mất.
Không sao rồi.
Khóa hỏng rồi.
Lát nữa cháu sẽ thay cái mới cho bà.
Cảm ơn các cậu.
Bà ơi.
Sao bà không dán bức hoành phi này?
Cao quá, tôi với không tới.
Đứng trên ghế thì tôi lại sợ ngã.
Nào, để cháu.
Cảm ơn bà, cháu không ăn kẹo đâu...
Cầm lấy! Tết mà, ăn một cái đi!
Cảm ơn bà. Bà khách sáo quá.
Bọn cháu không lấy đâu.
Cảm ơn bà.
- Chúc mừng năm mới.
- Ăn kẹo đi.
Bọn cháu không thể lấy thật mà bà.
Phải ăn kẹo chứ.
- Việc bọn cháu nên làm mà.
- Cầm lấy.
Cảm ơn bà.
Phải ăn quýt chứ. Quýt này.
- Cháu ơi!
- Bà ơi!
Việc của người dân
chính là việc của lính cứu hỏa.
Có việc gì khó, bà cứ gọi cho bọn cháu.
Chúc mừng năm mới!
Cảm ơn cháu.
Cầm lấy, cầm quýt đi cháu!
Chúng cháu không thể lấy thật mà bà.
Ngoan nào, cháu không lấy bà sẽ giận đấy.
Vậy cháu chọn một quả thôi,
cháu lấy một quả được rồi.
Cầm hết đi!
Lấy hết đi!
Cháu cảm ơn bà.
Chúc bà năm mới vui vẻ!
Cháu...
Cháu chào bài.
Trạm trưởng! Trạm trưởng!
Bà cụ khách sáo quá nên em lấy một quả.
Tặng anh.
Cảm ơn Trạm trưởng.
Đối với người dân,
ăn Tết là gia đình được đoàn tụ.
Đối với lính cứu hỏa chúng ta,
người dân được bình an,
chúng ta sẽ ăn Tết ấm no.
Làm nhiệm vụ đêm giao thừa năm nay,
mọi người thể hiện rất tốt.
Năm mới, thật bình an!
Bình an!
Ông mua thịt bò tôi thích chưa?
Mua rồi. Trong tủ lạnh đấy.
Vậy tối nay ông phải nấu cho tôi ăn đấy.
Được.
Chúc bố mẹ dồi dào sức khỏe!
Vạn sự như ý, cầu được ước thấy,
ngày càng yêu nhau!
Cảm ơn các con.
Bố mẹ chúc các con vui vẻ hạnh phúc,
thuận buồm xuôi gió!
Chúc mừng năm mới!
Cạn ly!
- Ăn từ từ thôi. Coi chừng nóng.
- Nóng quá!
- Ngon quá!
- Ăn từ từ thôi.
Vẫn là hương vị ngày xưa ạ.
Mẹ cũng ăn đi, đừng chỉ nhìn con ăn thôi.
- Mẹ ăn rồi mà.
- Mẹ ăn nửa cái đi.
Nửa cái, mẹ cắn nửa cái thôi.
Mẹ cắn đi, được rồi.
Lạy ông bà!
Được rồi.
Chúc ông bà năm mới vui vẻ!
Dồi dào sức khỏe, vạn sự như ý!
Được rồi, mau đến đây với ông bà nào.
Sao em lại ngủ ở đây?
Em đang gác đêm, đợi anh về.
Anh làm nhiệm vụ xong rồi à?
Mau đi ngủ bù đi!
Không sao.
Nhớ nhà rồi đúng không?
Tết là ngày trọng đại,
em cũng nên về nhà thăm bố mẹ đi.
Em đừng sợ.
Anh đi cùng em.
Anh biết tính mẹ em mà.
Không sao đâu.
Anh chỉ muốn đưa em đi rồi đón em về.
Không muốn em đi về một mình.
Anh ở bên ngoài đợi em.
Bên ngoài trời lạnh lắm.
Em cứ yên tâm đi.
Anh sẽ tìm chỗ ấm áp,
không lạnh được đâu.
Chúc mừng năm mới!
Tới rồi. Cảm ơn anh.
Anh đi dạo ở viện bảo tàng đối diện.
Em xong rồi thì gọi cho anh.
Em vào trước đây.
Đợi em nhé.
Vui lên nhé!
Bố mẹ.
Thấm Thấm, về rồi hả con.
Ông Mạnh.
Chuyện tôi bảo ông làm,
ông đã làm chưa?
Chuyện gì?
Tôi nói gì ông cũng không để tâm.
Em đang làm gì vậy?
Về lúc nào thế?
Em vừa mới về.
Tiêu Diệc Kiêu hẹn anh đi đánh tennis.
Đi thôi!
Yến Thần.
Sắp sửa ăn cơm rồi.
Bọn con đi một lát rồi sẽ về ngay.
Đi thôi!
Con ra ngoài nhé bố mẹ.
Ừ, được.
Người nhà cậu ta tốt với em không?
Rất tốt.
Không ức hiếp em chứ?
Nếu cậu ta hoặc là ai ức hiếp em,
nhớ phải nói cho anh biết đấy.
Nếu thật sự không muốn nói với anh,
thì hãy nói với anh Kiêu của em.
Biết chưa?
Vâng.
Bóng đẹp!
Anh nghỉ một lát uống nước.
Nào!
Cảm ơn em.
Thằng nhóc đó đối xử với em thế nào?
Anh định hỏi lại một lượt
những câu anh em hỏi em đấy à?
Đó gọi là quan tâm em,
là tốt với em mà.
Tất nhiên bản thân em vui
là quan trọng nhất.
Trước đây anh đã thấy rằng
sớm muộn gì em cũng phải
đến với thằng nhóc họ Tống đó.
Anh lấy lòng em đấy à?
Trước đây anh đã nói rồi
mà cậu ấy không tin.
Tiêu Diệc Kiêu, anh đừng nói nhảm nữa!
Mau đến đánh bóng đi!
Đến đây.
Nào, tiếp tục nào!
Bóng đẹp!
Em ăn cơm xong với bố mẹ rồi hãy ra.